چون آن‌ها که در مقابل دین خدا دبه در می‌آورند، قرآن می‌گوید لعنت می‌شود مثل اصحاب‌الثبت.
خدا گفت او روز شنبه ماهی نگیری دفتند، حوضچه درست کردند، روز شنبه ماهی‌ها را جمع کردند، یک شنبه گرفتند.
قرآن می‌گوید ملعون است. در مقابل دین خدا... این آیر هم باز یک بار دیگر خواندیم، این جاش اینجا است.
می‌توانیم یک آیر مظلوم داریم، پنجاه درصد چه مردم عمل می‌کنند، پنجاه درصد چه عمل نمی‌کنند.
الان من انجام می‌دانم، شما پنجاه درصد چه عمل می‌کنید، انشاالله بته شما صدر صدایی.
انشاءالله امیتواله...
ان‌الله و ملائکت او یو صلون علی النبی... یا ایا هال‌لدین آمن و صلوا علیه و سلموا تسلیما...
اللهم صلح و سلام...
من با آله مخمد بگویم. شما تصویب‌برداران محترم، بیرندگان عزیز یقین دارم هر کس این آیر و چه از آنچه تو تکرار برنامه بشترد حتما ولی ادامه دارد سلو علیه و سلمو وقتی امام صادق بهت می‌گه برو تو طنو بگو چشم! آقا امام صادق که نمی‌خواهد تو را بسدانه که!
امیرالمامینی آمد به فاطمه زهران فرمود، فاطمه جان، به یک عده‌ای آمدن می‌خواهد از تو حلالیت بطلبد، تسلیم را ببینید!
حضرت زهرایی که جبره‌ایل برش نازل می‌شود، حضرت زهرایی که غضب و رضایت خدا با غضب و رضایت او تنظیم می‌شود، حضرت زهرایی که این مقامات را دارد که هیچ‌کسی نمی‌فهمد و نمی‌داند، لیلت‌القدر فاطمه، این حضرت زهرا می‌فهمد، ال بیتو بیتوک و انا امتوک!
خانه خانه توست و ولی خدایی من تسلیم تو هستم! من تسلیم تو هستم! علی‌جان تو جین منی! اول فصل الاببا سلام‌العالی، تسلیم امام حسین است! بالاترین مدال اول فصل مدال تسلیمش است!
امروز ما یار تسلیم بر امام زمان می‌خواهیم نه دبه در بیارا! و دو زار سوادم می‌خواهم در مقابل ولی اظهار نظر بکنم! نمی‌دانم المؤمن و ینظر و به نور اله ولی دارد مؤمن اینجا یعنی ولی دارد به نور خدا تصمیم می‌گیرد تصمیم را اعلام می‌کند! من دو زار رفتم سواد حوضی و دانشگاه پیدا کردم می‌خواهم در مقابل ولی حرف بزنم! این علامت این است که من با طناب الهی غرم زندگی می‌کنم
هشکالی داشتن‌های شریعتی، حزب قائدین، نماز شبخان بودند، حافظ قرآن بودند، رئیش‌جان ابو موسیاش علیه دیگر، تسلیم امیرالمومنی نبودند، تسلیم دین خدا نبودند، حزب ناکسین چه؟ تلهو زبیر، تلهت‌الخیر، صیف‌الاسلام زبیر، یاران پیغمبر بودند ولی تسلیم دین خدا نبودند، تسلیم محض، جنگ سفین چه اتفاق افتاد خوبیژده ما با امیرالمومنی در کنار امیر
حرف بالانیزه تسلیم علی بن عبی طالب نبودند، از صرف‌مان قرآن نیرنگ است، قرآن ناطق من هست، گفتند علی ببخشد، زیاد حرف بزنی می‌کشیمت، حزب مارقین مکیا بودند، اینا هم حافظ قرآن بودند، پینه بسته بود پیشانی آشان و سر زانو آشان، بس که روک و سجود و نارفته بودند ولی تسلیم علی بن عبی طالب نبودند، تسلیم طلایی اون وقتی است که ولی یک حرفی به ما بزنند مثل رفتن تو تنوری
من اصلاً به هیچ طریقی این تحلیلش برام حذف نمی‌شود، چی‌چونی می‌شود من بروم تنور؟
مثل حضرت نوح، که تو خشکی داشت کشتی کشتی خود را بشکفت و بساز، مثل حضرت موسی و خز، که یک کاری ازت خز کرد که اصلاً قابل توجه به رضت موسی نبود ولی بر تسلیمی بود، باید تحت را بند سؤال نمی‌کرد، تو قرآن داده دیه، قرار نبود سؤال بکند، یعنی من روش تسلیم خیلی سخت است، این از آن علائمی است که اگر می‌خواهیم بفهمیم، شقت قرد، لذا من به همی از زندی از از ا
پیغمبر آمدند دیدن عروس و داماد بعد از ازدواجشان، فرماندند فاطمه جان، از پاشنه‌ی در به داخل خانه مأموریت‌های تو، از پاشنه‌ی در به بیرون خانه مأموریت‌های امیرالمامین علی‌البلغ، شوهرِت، یک کلمه از آزاهرا نفرماندند، بابا اسلام می‌خواهد زن را زندانی کند؟ برای چه نباید بیام بیرون؟ پیغمبر نفرماندند اسلام نفرمانده زن بیرون نیارد، فرماندند مأم
ولی برای بیرون‌آمدن از خانه دنبال بهانه نگردد، حجت شرعی داشته باشد، برای حرف زدن با نامحرم حجت شرعی داشته باشد، یه حجات چه؟ یعنی تسلیم؟
فلا تخزنه بالغو فیت مالذی بر قلبی مرز، که همین‌جا گفتیم، قُلّ المؤمنین یقظو من ابصارهم، قُلّ المؤمنات یقظو زدن من ابصارهم، برای اینا باید روند دستورات خدایه، همون خدای مهربانی که می‌گه چقدر منو قشنگ درست کرده، من می‌گویم خدایی که تکوین طور انقدر قشنگ درست کرده، تشریح‌ام به همون زیبایی درست کرده، احسن‌القصص قرآن، این قصص یه احسن‌القصص
دیگر، این بهترین نقشه‌ی سعادت است، اگر شکل من و شما و آلم را زیباترین شکل خلق کرده، این هم بهترین شکل خلق کرده، پس تسلیم باش، بگو چنش، اما تسلیم نقله‌ای گفتم او جایی که حکم‌واضح، ولی فقط فلسفه‌هایش را نمی‌فهمیم، نمی‌گوییم ضدها، نمی‌گوییم غلطه، نعوذ والا، مثل رکات نماز، تسلیم برنزین هم گر وقت‌ها گفتم مردم خندیدند، گفتم
و دقایق کنار آن‌گر را جهاد دارد، گفتم نماس تو بشکرد، همه تسلیمند، زود نماستان را می‌شکند، خدا گفت، دین گفت، بله، خدا گفت، دین گفت ولی عزت عباسی به خاطر حرف خدا بود یا به خاطر کفشت بود؟ اگر به خاطر حرف خدایی خمسم خدا گفته، اگر به خاطر حرف خدایی هیا و هجاب را خدا گفته، مردم دادی کم خدا گفته، انصاف را هم خدا گفته، خدمتگذایی کم هم خدا گفته، پرهیز از اسراف
دومین که من دارم با تمسک، اعتصام به حبل‌الله زندگی می‌تنظیم می‌کنم، شاخصه‌ی اول، عبدالله. شاخصه‌ی دوم، خادم خلق‌الله. شاخصه‌ی سوم، تسلیم دین خدا. که او همان عایی اولی بود که اگر تسلیم نباشی، خودتان خسارت می‌گویند. شاخصه‌ی چهارم، حضرت زهرا می‌فرماند کسی که می‌خواهد بفهمد درست زندگی می‌کند یا نمی‌کند، باید ناصر ولی خدا باشد.
آن‌گونه که خودش.
آن‌گونه که باید باید. حضرت زهرا، مثال بارها گفتم، این انتسراللهی انسرکمی که خدا فرماندهد تو قرآن، حق نسرت است. حق نسرت.
چون همه‌ی مردم نسرت می‌کنند، کسی نیست که مملکت ما یک هزار تومانی برای امام حسین و اهل بهت خرج نکرده باشد. حداقل یک هزار تومانی خرج کرده باشد. کسی نیست که یک قدم برای کربلا برنداشته باشد. کسی نیست که برای محرم و سفر یک قدم برنداشته باشد. ولی حق نسرت یعنی کربلا یعنی گذشت از هرچه است. فاطمه یعنی گذشت از هرچه است.
زمان جنگ، مثال بان‌ها گفتم، تو عملیات فطرمبین بعضی بچه‌ها مجروح شدند. هنوز زخمش خوب نشده بان‌پیچی آمد عملیات بیت‌المقدس با یک ماه فاصله، بیت‌المقدس دوباره مجروح شد. خوب نشده آمد تو عملیات رمضان با دو ماه فاصله، تو تیرماه بود. بعضی چشم‌هایشان درآمده بود. من دیدم آهی شریعتی، بعضی پایت‌ها قطع شده بود، دستش قطع شده بود. با همین وضعیت آمد تو
آهی شریعتی، اکثرشان جانباز شیمیایی بودند، ترکش و تیرانز تو بدنشان بود، جانباز چندرصد بودند.
یعنی می‌توانستند یک گوشه‌ای بشیننده کنج عافیتی برگزیدند.
نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه
اینجاست که می‌توانی بگویی و نصرتی لکن محدد.
یعنی هرچی دارم یکی با مالش است، یکی با زبانش است، یکی با خونش است، شما کربلا می‌بینید.
او یک ماشین لکنده با قلم‌ها و شدی‌ها دارد، یک خونه‌ای خیلی کوچیک دارد، به زور دپانزد و ظاهر را می‌برد، دارد نصرت می‌دهد دین خدا را.
این می‌داند معامله با خدا یعنی چه؟
از عرض حیفم یادی روایت مام سجاده نخوانم.
از عرض فرمودند که درجه آدم‌ها، مدال‌های آدم‌ها روز قیامت به اندازه زخمایی است که در راه نسرت دین برداشتند.
و فرمودند درجه بابایم حسین از همه بالاتر است چون زخم‌های بدنش از شمارش بیرون است.
همه‌ی انبیاء و اولیا به حال مام حسین غفته می‌خورند چون هیچ‌کس به اندازه مام حسین زخم فر نداشته.
اما عرض زهرا همچی دیگری بود، هم داغ‌دار بود، هم باردار بود، هم آسیب‌دیده بود.
نمی‌دانم چرا بعضی هم نمی‌فهمد. عرض زهرا بهانه را از همه گرفت.
نگید زنم دیگه دفاع نمی‌توانم بکنم آه! زنم می‌تواند دفاع بکند! نگید من داغ داره پدرمم نمی‌توانم دفاع بکنم! خانمی نگه من بارداره نمی‌توانم دفاع بکنم آه! خانمی نگه من یک جا آسیب دیدم دیگه نمی‌توانم بیام میدون! عزیز احرام با تمامی این مشکل‌ها ببندید.
عمض زینب کبری!
این‌ها نشان دادند که واقعاً نسرت دادند و خدا هم چه نسرتی باشد، عزتی که خدا بهشان داده!
نام فاطمهٔ زهرا مثل خورشید دارد تو آلم می‌درخشد و تو قیامت تازه معلوم می‌شود مقام این حاچیه!
تو قیامت خطاب می‌رسد چشماتان را ببندید، صلاحاتان را بندازید، با این حبیبهٔ خدا می‌خواهد وارد بشد!
نمی‌فهمم یعنی چه! چه عزتی خدا به حضرت رسول عزیز زهرا داده! ولی صوف یعطی که رب بکر! فطر زاد! فطر زاد! اون قدر ببخشم تا تو راضی بشی! چه کار کردی با اون؟ نسرت داده دین خدا ولی خود را نگذاشته علی تنها بروند!
حتی موقع رفتنش هم برا غربت امیرالمومنین عشق می‌ریزد! گه ز حق مرگ طلب می‌کنم و گه گویم کاش می‌ماندم و غمخوار علی می‌بودم!
گفت به وقت مرگ پر کردم ز خون چشمه‌تر خود را که تلها می‌گذارم بین دشمن شوهر خود را! چه کرد فاطمه‌ی زهرا به خدا! یعنی یک ذره بهانه نه برای حوض‌الیا نه برای دانشگاهی‌ها نه برای مسئولی نه برای پول‌دارا نه برای فقرا نه حتی برای معلول‌ها برای هیچ‌کسی برای سالما معلول‌ها زن مرد هیچ‌کسی بهانه نگذاشته! هرگره با فصیت‌نامش چه کرده از زهرا!
به عالم اهل سنت با احترام گفت که شاید این مطالبی شما راجع به شهادت زهرا سلام‌العالی‌ها می‌گویید نباشه از زهرا به مرگ طبیعی! گفتم تسلیم! فقط یک استعال از شما عالم بزرگوار دارم! اگر از زهرا به مرگ طبیعی از دنیا رفته چرا وصیت کرد قسلنی باللک دفننی باللک دفننی باللک و لایعلم اهدا! از این قبر بخفی تا الان... شیر عمد زهرا مردم را محروم کرد از تشیی جناز
دختر پیغمبر که کار بی‌لغو نمی‌کند یک اعتراض خاموش گویان حقیقان محل سنت گفت نمی‌توانم گفتم نه! بدون! یک اتفاقی افتاده یک علامت سؤال بزرگ می‌خواهد را تاریخ بگذرد می‌دانست از زهرا یک روز شهادتش را حاشا می‌کند می‌خواست بگوید مظلومیت علی و مظلومیت این مکتب تا قیام قیامت باید باقی بماند و از اینجاست که من احساس می‌کنم شهدا تویت کردن ا
شاهدنام‌مانشان‌های شهدتی بعضی را دوبار گفتند ولایت فقیر را تنها نگذارید دو تا مطلب را خیلی اصرار دارند شاهدات و وسیعنام‌مانشان نمی‌دانم چرا از مادرشان هم گفتند یک دفاع از ولایت دو دفاع از ارزش‌ها من‌جمله هجاب به ویژه هجاب هیا و افتاد چون می‌دانند جامعه اگر بی‌هیا بشود بی‌غیرت بشود بی‌غیرت بشود بی‌تفاوت بشود بی‌تفاوت بشود ولی تنها می‌مان
مجازی ایران که طرح فضای مجازی دشمن همین است و واقعاً خیلی از این خواهرهای بزرگوار که من احترام می‌گذرم به همه‌شان با هیچ‌کس خدا گواهد با بی‌احترامی نگفتم و تم به خدا نمی‌دانید شما محبت از زهرا تو دلتان دارید ولی نمی‌دانید دشمن از همین کم‌حجابی شما چه استفاده‌ی سوئی دارد می‌کند و شمار مقابل ولایت دارد می‌گذرد شمار مقابل نظام دارد می‌گذرد ش
حالا چشم مروشن که یک عمامه به سرم بیاید بگه که اشکالی ندارد یک مسئولم بیاید بگه افتخار ما این است که قصه‌ی کشف اجاب راحت گذاشتیم مردم راحت زندگی کنند مگه اینجا اروپایه مگه اینجا آمریکا اینجا مامرکتی است که دویست و چهل هزار شهید داده شده بابا هر جای دنیا می‌روید قانون شروع آید می‌کند اینجا قانون خدا حاکم است اینجا قانون لیولار دموکراسی حاکم است
آزمایشگاه که بفهمیم چه قد اعتصام به حبل اله داریم نسبت دین است آن نسبت با مال و با جان و با عرضم آبروح و با عمل و با عزیزان و با هر چی داریم با بیان و ویژگی پنجم ویژگی پنجم حضرت عرضم بخدمت‌تان می‌گه ببینید رابطتان با مرگ چطور است قرآن می‌گه از امیرالمانی بگم والا آن سه پسر عمیر تا حوله به مرگ از آن سه بچه را سینه مادر
می‌شود هم می‌کند روز آخر خواب دعا کنم شما آمین بگید خیلی عجیب است بچه‌ها فکر کردند مادر می‌خواهد برای شفای خودش دعا کند ولی بچه‌ها دعای مادر را آمین نگفتند چون مادر دعا کرد خدای دیگر مرگ زهرا را برسان عجل وفاتی خسرتی چرا؟ چون حضرت زهرا می‌گه شاخصین است اگر تو زندگی با تمسک به حبلالله باشه مرگت مرگ عادی نیست
من می‌گویم شهادت مزد زندگی مجاهدانه است زندگی متدینانه است امام صادق فهم داد کما تعیشون تموتون هر جور زندگی کنی تموتون یک دنیا می‌گویی اگر زندگی‌تان حبلالله باشه مرگتان هم اعتصاب... مرگی که با اعتصاب به حبلالله باشه چه شهادت پیغمبر فهم در اشرف‌الموت است؟ از آن می‌شود من المؤمنین رجع آغلون صدقون صدقون راه‌الله ببینید یعنی اینم عاشق شهادت است
بلمانیون رضمنده‌های ما چقدر قشنگی شاخه سر نشان دادند؟ عشق ریخت! شهید سردار زاهدی، هم‌رزمه‌های قاسم بود و توی... رحمت‌الله علم خبر داری چهارده میلیون سلوات نزد کرده از شهادت نصیبش می‌شود؟ کجاها را می‌دهید؟ چهارده میلیون سلوات! هر وقت که ایشان را دول‌وری آمی‌دانی داشت سلوات نفستد افتادت بد برسد شهید شوش‌تری رفت پیش امامرضا شست و یک سال
گو خدای سنم دلش چسب می‌گذرد از سن شهادت داری می‌گذرد یک فکری به حال ما بکن یا مهمست؟ حاج قاسم که شب آخر دید و سیست شب آخرش را خدای مرا پاکیزه بپسی! حاج حسن محقق معاون اطلاعات که توی جنگ دوازده روزه شهید شد یک از بچه‌ها خواست بره کربلا رفت در اتاقش خداحافظی کند داشت گزارشی بره شورامنیت ملی می‌گوشت نه بد کسی مزارعش می‌شد گفت فقط بیام خدا
و به قدش گرفت هر شریخ گسی را خوابه دعا کند آقا مرا به پسیر قشنگم پسیر افتشه شد شدن شاهدای اقتدار رابطه‌ی کسی که اعتصام به حبلالله داشته باشد با مرگ همین تو مام همین جا دعا می‌کنی خدایا به عزت زهرا مرگ ما را شهادت قرار بده الهی عاملو تگاهی وقت‌ها فکر می‌گوینند بعضی هم در جلسات می‌گوینند وقتی می‌دعای شهادت می‌گوینند فکر می‌گوینند علیه یک موشک بیاد ن
ا حضرت شهیر بشید خدای شهادت در رکاب حضرت و نصیب ما بفرما شاخصی شیشم نسبت به خودمان این سبک زندگی می‌گوید تو دو حالت داری یا به خودت محسنی احسان می‌کنی یا به خودت ظلم می‌کنی اولین ظلم هم که کرد ببخشد قرآن می‌گوید عزت آدم حوا یک پیشنهاد شیطانه قبول کردند بعد مجبور شدند توبه کنند به این آیره بخوانند رب بنا ظلم ناانفصل
ما به خودمان ظلم با خدا خیلی غشنگ و مهربانه می‌گوید تو ظلم کنی من زود پاکش می‌کنم اگر توبه کنی ازا می‌گویم از از زهران فهمد شاخص شیشم این است که تو به خودت احسان کن این احسنتم احسنتم لعن فرسکن به این اثرتم هم اگر با سبک زندگی خدا با تو حبلالله بروی جلو به خودت لطف کردی خودت را عزیز کردی خودت را رشد دادی خودت را به فلاح و آرامش رساندی و اگر با حبلالله
تو خودت به خودت ظلم کردی و تو خسارت افتادی حل عدول‌کم علی تجارت انتجاری‌کم من از آب نلیم از از از ارها چه تجار از از از ارها تو خانه لباسی نداشته خیلی امکانات هم نداشته یخچال سایبایس‌ها و نمزون ماشین لباسشویی و ماشین ظرفشویی و پنت‌ها و سوینا نداشته ولی یک امتیازی تو قیامت دارد همچون مرغی که دانه برچیند دوستان را
جدا آف کند زهرا امیدواری گفت من گرچه گنهکار و بد هستم زهرا مسکین درت بودم و هستم زهرا خدا رحمت کنم باد شماره پدر خدا بیامرز من را کرهله بد بودنی شیر خیلی با حال می‌خواندم من گرچه گنهکار و بد هستم زهرا مسکین درت بودم و هستم زهرا ای ریشهٔ چادرت مرا دست آویز
هستم زهرا زهرا خدا بابروی حضرت زهرا انشاالله دنیا با برزخ آخرت ما را از اهل بهت جدا نکند نسل ما را دوستانشان قرار بدهد فرج امام زمان نزدیک بشود باران رحمت بر ما نازل بشود شر دشمنان به خودشان برگردد مشکلات دولت و ملت‌مان حل بشود به هممان توفیق اعتصام به حبلالله را عنایت بفرماید انشاالله خیلی ممنوع و مشکرم از شما
پناه خداوند بزرگ و مهربان باشید تا فردا و تا سلام دوباره خیلی ممنوع و مچگر
رادیو معارف، صدای فضیلت و فطرت
بسم‌الله الرحمن الرحیم، با عرض سلام و ارادت خالصانه خدمت شنوندگان عزیز رادیو معارف، صدای فضیلت و فطرت انوان سخن ما روایات کافی شریف است، کتاب‌الایمانه والکفر، باب نود و هفت، باب‌التقیه، بر همه کل نیرزمان‌العره در باب‌التقیه و باب بعدیش که باب کتمانه جمعاً چهل روایات دارد.
و این نشانه اهمیت موضوع تقیه است. در جلسات قبلم اشاره کردیم، اصل تقیه از مسلمات قرآنی است. در قرآن کریم آیات فراوانی در مورد تقیه آمده، آیه بیست و هشت سوره آل امران، صد و شش سوره نه، آیه بیست و هشت سوره قافر، آیه پنجاه و چهار سوره مبارکه قسس.
این مسلم است که ما در اسلام اصلی داریم به نام تقیه یعنی گای جان انسان در معرض خطر قرار می‌گیرد، برای حفظ جان خودش حرفی را می‌گیرد که خلاف عقیدش است.
و شاهدشان داستان امار یاسره که فراوان شنیده‌ای پدر و مادرش را به شهادت رساندند، امار برای حفظ جان خودش حرف‌هایی زد برخلاف اعتقادات خودش اظهار کفر کرد گو من کافرم.
خوبجانش نجات پیدا کرد؛ آیه نازل شد که من کفرم بالله من بعد ایمانه‌ای الا من اکره و قلبه‌اش مطمئنم بالایمان؛ آیه صد و شش سوره مبارکه نداد.
اصل تقیه مسلم صریح قرآن و دهار روایات از روایات اهل بیت است که در مقام حفظ جان خودمان می‌توانیم حرفی بزنیم کاری انجام بدهیم برخلاف اعتقادات قلبی ما.
برخلاف دستورات دینی ما.
و روایت چندین روایت را خواندیم روایت هفتم این باب را می‌خوانیم از جناب ابی امر کنانی هست از اصحاب امام صادق علیه السلام.
حضرت بهش فرمود که یا ابا امر عزیزان عنایت کنند ببینید می‌دانید در مقام تقییت خود اعمه علیه مسلم یعنی امامان ما روایات فراوانی دارند تقییتا گفتند.
یعنی در یک مجلسی بوده که دشمن‌ها بودند مخالفین بودند حضرت یک مطلبی را فرمودند ولی تقییتا حکم خدا حکم الهی اینجوری نبوده بعد در یک مجلسی دیگری که مخالفین نبودند حکم الهی را بیان کردند.
حالا امام صادق علیه السلام به این راوی فرمود که عرعه‌ای تکر لو حدث تو کرد به حدیث به من خبر بده اگر من در یک حدیثی برات بگم او افتهی تو کرد.
حالا امام صادق علیه السلام در یک مجلسی دیگری که آمدی فسالتنی‌ان همان موضوع را از من سوال کردی و من خلاف آن موضوع به تو گفتم فاخبر تو که به خلاف ما کند تو اخبر توک آقا روز اول هفته شنبه رفتی خدمت امام صادق علیه السلام حضرت یک مطلبی فرمودند ولی دو روز بعدش سه روز بعدش یک ماه بعدش حضرت خلاف آن مطلب را فرمودند.
حضرت فرمودند که به این جناب ابی امریکنانی فرمودند که به عیه ما کند تا تأخذ کداما را بهش عمل می‌کنی قلتو به احدث ما این مطلبی که جدیدتر فرمودید اون حرف قبلی را کنار می‌گذرم فقالا حضرت فرمود فقط عصب تیا ابا ام درست گفتی همین درسته یعنی امام هم تصریح می‌فرماند که ما گاهی تقییتاً مطالبی را می‌گیم
که برخلاف باور اصلی و اعتقاد ماهات ولی از باب تقییب و حفظ جان مخالفین تو جلسه هستند.
بعد حضرت در ادامه فرمودند ابلله الا ان یوبد سررا اما والا خیلی تعبیرات عجیبیه فرمدند خدا عنایت دارد که گاهی عبادتش سری باشد مخفی باشد
علنی نباشد اما والله لئن فعلتم ذالکه انهو لخیرون لیولکم اگر این کار را انجام بدهی یعنی حواست باشد که من امام صادق علیه السلام گاهی در وقام تقییه حکمی گفتم ولی این حکم حکمالله نیست برخلاف حکم الهیه ولی چه کنم از سرس جان اگر این کار را انجام بدهید و حواستم به مسئله تقییه باشد انهو لخیرون لیولکم خیر شما و خیر ما است
و ابل لا عز وجل لنا و لکم فی دینهی الا تقییه خدا جز تقییه چیز دیگری را برای ما نمی‌پسنده ما باید تقییه را رعایت کنیم این یه روایت روایت نهم این باب باز اینم روایت بسیار عجیبیه تقاضا می‌کنم عزیزان مخصوصا انایت کنند یه وقت تصور نکنیم شیعه بودن ما ارادت ما به اهل بیت علیه السلام دیندار بودن ما این است که
هر کجا هر حرفی را بزنیم هر عملی را انجام بدیم ملا به قیمت جانمون باش آقا من می‌خواهم جانم را فدای اهل بیت کنم نه خیر اهل بیت راضی نیستم حماد ابن وقت می‌گه می‌گه من محضر امام صادق علیه السلام رسیدم فعرض تو انهو بوجی عزیزان خوب دقنت کنند می‌گه در یه مسیری من با امام صادق علیه السلام برخورد کردم ولی رو برگرداندم
یعنی به امام سلام نکردم شرایط تقیه بود دشمنان مراقب بودند نمی‌خواستند متوجه بشوند که من از شیعیان امام صادقم عرض تو انهو بوجی من صورت برگرداندم و مزیت و رفت فدخل تو علیه بعد از آلک در یه فرصت دیگری محضر امام صادق رسیدم به امام عرض کردم گفتم جایل تو فدای جانم بفداتون اگر من تو کوچه روم و برگرداندم به شما سلام نکردم برای همان‌های من با امام صادق برخورد کردم برای همان
حفظ جان بود تقییه‌تر بود بالنیل القاک فعصر فوجهی کراهت ان اشق الگ من نگران حال شما هستم نمی‌خواهم دشمنان متوجه بشوند شما شیعیان اینجور بر محضرتون هستند رفت و آمد دارند اظهار ارادت می‌کنند من برای تقییه برای حفظ جان شما سلام نکردم ببینید امام چه جواب دادند فرماندند رحمتکالله حمد حمد ابن واقد رحمت خدا بر تو
اول به این آقا دعا کردند و بعد فرماندند ولا که نرجولند اما یک کسی با من ملاقات کرد لقیانی عمسه فی موضع کذا و کذا فلانجا با من ملاقات کرد به من گفت السلام علیه یا ابا عبدالله به من سلام کرد نباید سلام می‌کرد ما احسنه ولا اجمله کار خوبی نکرد کار حسنی نکرد چرا تقییه را رها کرد نباید در برابر دشمنان
سلام می‌کرد در برابر مخالفین به من احترام می‌کرد ببینید به قدری بحث تقییه مهمه گاهی با یک سلام به امام صادق علیه السلام سلام‌الله علیه برای امام گرفتاری پیش می‌آید حضرت می‌فهمد تو که به من سلام نکردی کار خوبی کردی اونی که به من سلام کرد ما احسنه ولا اجمله داستان جابر ابن یزید جعفی را شاید عزیزان شنیده باشند می‌گه در کوچه‌های مدینه به محضر امام صادق رسیدم اولین بار ب
حضرت فرمودند که برای چه آمدی مدینه گفتم آمدم دانش یاد بگیرم فرمودند از چه کسی گفتم از محضر شما فرمودند از کجا آمدی گفتم از کوفه فرمود اینجا که هستی نگو من از کوفه آمدم مدینه می‌خواهم از امام صادق چیز یاد بگیرم
فرمود نگو من از کوفه آمدم به امام ارثکر اقا چه بگویم بگو من اهل مدینه هستم ارثکر اقا دروغه من اهل مدینه نیستم فرمودند نه دروغ نیست انسان تا در یک شهری هست جز اهل آن شهر حساب می‌شود تا وقتی تو مدینه هستی جز اهل مدینه حساب می‌شود یعنی حتی تا این اندازه امام می‌فرمودند اظهار نکنید که ما از این مسیر طولانی برای تعلیم و شاگلی محضره حالا یک کسی تو
فرمود تو کار خوبی کردی که به من سلام نکردی اگر تقیه تا این مراحل ما باید رعایت کنیم خواهش می‌کنم عزیزان عنایت داشته باشند گایی جان یک مؤمنی را ما به خطر می‌اندازیم فکر می‌کنیم آقا نمی‌خواهم تقیه کنم گایی جان دیگران جان